"무안공항 참사는 결코 실수로 일어나지 않았습니다. 전국의 몇몇공항에도 콘크리트 둔덕이 있으며 제 2의 무안공항 참사가 일어날수 있습니다. 

그리고 또한, 우리는 제주항공 여객기 참사라는 이상하고 포괄적인 명칭이 아닌 무안공항참사라는것을 잘 알고 있기에 이미 널리 쓰이고 타당한 '무안공항 참사' 라고 표기하는게 옳습니다. 섬네일도 제주항공이라 하니 알 수가 없네요."
굳이 이걸 또 기사화 하는 이유가 뭔지..사고이유도 다 밝혀진 마당에
   사고 이유 조사 중인데요
"  버드스트라이크로 인한 엔진정지로 결론난거 아니였나요?
게다가 저 장면이 사고 원인하고 뭐가 상관있는건데요.ㅈ"
  국토부 항공철도사고조사 보고서 나왔나요? 아닌거로 아는데요
  그러니까 저 화면이 사고증명에 대한 중요한 장면이라는건가요? 유가족 트라우마 일으키게
   내로남불 개오지네 진짜 어이가 없다 세월호 이태원은 역사에 남기자며ㅋㅋ
  그래서 지금 세월호 이태원 사고 장면이 나오냐? 그리고 내가 언제  귀신놀이 갔다가 죽은애들 역사에 남기자고 했냐.? 어휴..ㅉㅉㅉ
   뭐 이런애가 다 있지? ㅋㅋ ㅋ 답도 없누..ㅠ
끝까지 발본색원해서 책임자 엄벌해야지? 박근혜 탄핵시키듯?
   정답이라 우냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ
"   왜 갑자기 논지를 바꾸시죠?
사고 이유 밝혀졌다해서 아니라고 했더니, 이제는 트라우마?
ㅇㅇ 니 말이 다 맞음"
  논지 같은 소리 하고 자빠졌네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똑똑한척 개 웃기네..ㅋㅋㅋ
   추하다 진짜;
  니들이 본질을 흐려놓고 남탓 하는게 추한거지..
   원희룡 잘못이라고 하시는거 맞죠?
  원희룡이가 왜 나와 거기서..원희룡이 무안공항 만들었냐?
특검은외안하나
    버드스트라이크로 엔진 전부가 정지된줄 알았는데 그게 아니었다는게 보여진거라 매우 중요한 영상이죠..기체결함등이나 절차실수등의 가능성이 커진거니까요
기사났습니다. 무안공항에 해당 활주로 1월~2월에 수리흔적이 전혀 없습니다. 게다가 사고날에 활주로 사진에 보면 활주로 파손이 전혀 없더라고요. 이게 의미하는게 무엇일까요???
  블박 못까는 이유는~? 기획범죄니깐~???
     무슨의도 로 이런댓글 썻는지 의심가네  ? 개죽음 당한거 모름 ? 천번만번 해서  서로 각성하면 좋지 먼  의도 ?  땅껜가?
왜 저 참사를 흐지부지 넘어갈까? 명백히 조사하고 밝혀야 할 것을... 삼가 고인의 명복을 빕니다 ㅠㅠ
그 당시 책임자 ㅈㅅ함.  그럼 뻔한 거 아님?  돈 받고 없어도 될 공사허가 내준거임.  누가?  뻔하지 민주당이 그런걸 할리가 없잖음.
"그많은 피해자들을 이해시켰다면 뭘 어떻게 대처를 ㅈㄴ 잘했는갑지 
마지막에는 유가족들위해 고생하셨다고 박수까지 받았잖아 국회의원들은 꺼지라고했고"
리짜이밍
확실한건 국민의힘 때문은 아님. 국민의힘과 연루되었음 지금도 길거리 시위하고 난리났겠지
이미 꼬리 자르기 다 끝남 자백을 한것도 아니고 최종책임자가 죽어버림.. 더 이상 파봤자 이제 음모론 치부밖에 안됨..
민쥬당과 얽힌 일이지 뭐 지역도 그렇고 살자당한 것도 그렇고
"유가족들에게 최대한 잘 해줘서 그런거 아님??

솔직히 민주당과 연관이 있었다는 작은 꼬투리라도 있었다면 없는 일도 만들어서 엮어버리는 능력이 있는 검찰과 언론이 과연 가만히 있었을까?? 절호의 찬스인데??"
  뭔 음모론 치부임 세월호는 몇년을 팟는데 그것도 음모론치부임?
만지자당 그짝동네라서요
그 지역에서 오히려 쉬쉬하는 분위기임. 이미지 안좋아진다고
  옛날에 어디서 본 이야기가 생각나네요. 궁전아파트인가 거기서 누가 ㅈㅅ했는데 주민들이 집값 떨어진다고 쉬쉬하던, 인간성의 부재를 다루던 이야기요 ㅠ
"제주항공이 문제가 아니라
무안공항을 특검실시하고 처벌하고 보상하는거 언론에서 함께해야 합니다."
다들 아시잖아요. 저 콘크리트 둔덕때문에 사단이 났다는것을. 기장 두분은 사실 생애 최대의 사투로 최선을 다한것같습니다. 모두다 알고 있고, 규정에도 맞지않은 저 둔덕을 만든사람, 즉 만들라고 한 사람들을 처벌해야하는데... 아마도 비리가 있다보니 누군가가 막고 있을거란 생각이 드네요.
이걸 다 막을정도의 위치에 있는 사람이거나 아니면 연루된 사람이 많아서일듯.
그 모든게 가능한 권력을 쥐고 있는 민주당 인물 한 명 있잖아요
그니깐 왜 갑쟈기 둔덕을 설치햇냐고
"둔덕도 둔덕이지만. 기체 결함도 있었기에 사고가 난거겠지요. 만약에 랜딩기어가 나와서 브래이크만 잡았어도 할주로 넘어서 둔덕은 만 부딛쳤을거고.
그게 안됬으면 에어브래이크 라도 가동했으면 둔덕에 의한 큰 피해는 없었겠죠.

그것이 왜 가동안했는지.
왜 2분40초 동안 아무것도 기록이 안되었는지. 흡사 전기가 다 차단되어 동작을 못했을때와 같은 증상이었는지..
를 먼저 조사를 해야 하겠지요."
   민주당 만능설입니까?
민주당이요?
기체 결함이 더 궁극적 원인이다
둔덕이 참사를 키운 가장큰 책임이란걸 부인하는사람은 1도 없음 다만 왜 1차 착륙을 안하고 굳이 권고절차 안따르고 무리하게 복행을해서 엔진은 꺼먹어서 무리한 뱅크각으로 진입한것부터 휴먼에러임
   결함이 아니라 버드스트라이크 때문에 엔진이 두개 다 나가서 그렇습니다. 랜딩기어는 엔진이 두 개 다 나가서 동력이 전혀 없는 저 상황에선 내렸다가는 속도를 잃어서 바로 추락할 수 있기 때문에 조종사가 일부러 내리지 않았을 가능성이 크구요. 이번 사건에선 기체 결함을 걸고 넘어질 이유가 없습니다.  사고의 직접적인 원인은 버드스트라이크고, 이 사고가 참사로 이어진 건 무안 공항 활주로 끝의 콩크리트 둔덕 때문입니다. 댓글이 자꾸 결함쪽으로 주의를 끌고 가려는 것처럼 보여서 좀 그렇네요.
"너무 조용한게 화가나네요 
마치 사고는 없던것처럼 남의나라일같아요 ㅋㅋ;;"
   지금까지 민주당 정권이었나보네. 민주당은 7년이나 정권을 잡고 있으니 참 대단해. 그냥 영구 집권해라~
   저 둔덕만 없었으면 저 지경까지는 안갔지.. 동체착륙도 완벽히 했는데
   버드스트라이크 가능성 ㅇㅋ, 근데 엔진이 2개 다 나간거 치고는 다시 속도 올려서 상승하잖아요?
여교사 한 마을에서 집단 강 ㄱ 하고도 숨긴게 광주라서 그런거
 닉값ㅋㅋㅋ
세월호때는 죽을힘으로 진상규명 외치더니 무안참사는 왜 조용한 것이냐
속내는 모름 뭐 다른사건들은 특검하면서 왜 이 사건은 특검안하는지 민주당한테 물어보셈 뭔가 캥기는게 ㅈㄴ게 많으니까 숨기는거임
   둔덕 진상규명 외쳐보세요^^
  민주당이 집권했지 그럼 누가 집권했음 수십번의 장관들 탄핵시키고 이상한 쓸데없는 특검은 빠르게 진행시키면서 저런 참사일어난건 특검안하고 뭐함??
   민주당 공항 맞는데 ㅎ?
그만큼 무안에 공항 지으면 안된다고 했는데 결국 지어서 적자보고 참사일어난거지.
   딱 정확하시네 민주당 정권 맞죠  무안공항 민주당에서 192석으로 허가 한거자나 ㅎㅎ 대통령도 직무정지 상태라 그럼 누구책임인데 ??? 윤씨 책임이가 허가 해준 민주당 책임이가 ???
  민주당이 추진해서 만듬
   둔덕에 시멘트 부운거는 희룡이지 제주항공은 이상민이 이사였지?철새는 어느 공항이던지 다 있지?
"공항관리는 국토부에서 하고 둔덕설치도ㅜ국토부임니다 국토부 수장이 원희룡이고요 저둔덕 21년도에 설치했습니다
ㅁ"
이딴 음모론에 좋아요수봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
당시 공사 책임자 사고 얼마 후에 ㅈ ㅏ 사 ㄹ 하셨어요
   대갈빡이 터졌냐 장관 누구를 그렇게 탄핵 시켰냐?
    아직도 휴먼에러 드립치는 사람이 있네 ㅋㅋ
  밀양은?
해외 사이트나 항공유튜브채널에서 보면 외국 조사관이나 분석관들은 동체착륙 생각보다 자주 발생하고 활주로 내에 그런 엄청난 단단한 구조물이 있다는거 자체가 대형참사의 원인이고 문제라고 애기함 우리나라만  조용함
   딴건 몰라도 저 무안공항 만들고 무안공항 관련된 모든것들은 민주당측 인사들이 한거 맞는데? 왜 부정함? 세월호떄나 이태원참사떄처럼 누구탓을 해야하는데 왜 쉬쉬함 이번엔? 시위,농성하는게 주특기아니었나?
   극공감합니다
   팩트 : 히로시마 에서 똑같은 사고가 있었으나 아무도 인명피해가 나지 않음, 애초에 저 구조물은 '만약'을 대비해 충돌시 수수깡 처럼 쉽게 뚫리도록 국제 규격에 맞게 설계 되어 있는거임
다 민주당이 문제죠뭐 ㅋㅋ
@ 둔덕이 참사키운 가장 핵심적인 일이지만 그보다 사고를 미연에 방지하고자 절차를 정해두는데 그걸 안따른것도 문제임 이걸 그냥 묻고 넘어가면 다음에 또 안전절차 무시하다가 사고남  엔진에 데미지를 입었는데 추력을 최고로 올리면 엔진이 버티겠음? 그래서 항공사에서 무리하게라도 버드스트라이크시 1차 착륙을 권고하는것임
  ㅋㅋㅋㅋ 또 민주당 탓이야? ㅋㅋㅋㅋ 증거는 있으시고? 증거 내놓으면 믿을게 증거 좀 가져와라 10석렬 아조씨가 계엄한 것도 민주당 탓하더만 어떻게 됐드라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 둔덕을 민주당에 추진해서 만들었다고 하는데.. 뭐 더 할 말이 있나요?
"   오히려 난 국힘이 의심스러운데?? 탄핵되고 위기에 몰리자마자 바로 전라남도에 위치한
공항에서 대형 인재가 발생한다?? 그리고나서 바로 국힘애들 힘합쳐서 민주당 비난시작. 뭔가 깨름칙하고 수상함."
    엔진이 모두 다 꺼진 상태라면 ,비행기를 작동하는  모든 전기가 나갔다고 보는게 합리적 이겠지요.   저런  엔진동력이 없는 상황에 활공 으로만  나는데  바퀴 내리면  공기저항 때문에 실속에 빠져 바로 추락 하니 그대로 내린 것 같아 보입니다.  엔진추력이 없는 상황에  엔진 역추진  에어브레이크도 의미가 없겠죠.  암튼 영상보니 초인적 조정실력으로 착륙했는데  정말 안타깝네요 /
둔덕 만들었던 당시 총괄하던 사람이 민주당 출신인데, 무안공항 사건 발생 이후 사망한 채 발견됨
@ ㅋㅋㅋㅋ 원희룡 탓 하는 애는 진짜 능지문제임 기본계획 실시설계 감리 까지 다 거치고 설치공사를 한건데 저런거 하나까지 국토부 장관이 다 관리할꺼면 지방 공사들 왜필요함?? 그냥 중앙정부기관만 남기면되지
   궁극적 원인은 둔덕이죠 기체 결함도 충분히 대처 가능함 둔덕만 없었으면 농가 피해만 좀 있고 사상자 없었음 팩트임
김대중 부지 선정, 노무현 완공
민주당
댓글 수준들 ㅎㅎ
  무능설이지 만능은 개뿔이 ㅋㅋ
그 당시 공항공사 사장 무안공항 사건 이후 ㅈㅅ함 ㅈㅅ 당한걸 수도?
"사방 팔방이 철새 도래지!!
민주당이 공항건설 밀어 부쳣지요
사고나는게 당연 인재 입니다!!"
경상도2찍
  누가 그러니까 탄핵을 둘이나 당하랬나
   랜딩기어 무게가 상당하고 비상으로 내리려면 시간이 오래걸립니다. 다른 구조적 문제도 있겠지만 영상과 같이 시간도 부족했죠.
민주당 타령하는 인간들은 저 콘크리트 둔덕이 포항공항, 김해공항에도 똑같이 설치되어 있다는 기사를 못 봐서 저러는걸까 보고도 저러는걸까....?
버드스트라이크 당하고 랜딩기어랑 다 고장나서 동체착륙 정말 완벽하게 해냈는데 결정죽 사망 원인은 둔덕이죠 ㅡㅡ
    둔덕 21년도에 설치했는데 윤석열 취임이 22년 5월인데 어떻게 원희룡이 될까요?
저 콘크리트 둔덕 넘어가면 어차피 일반 가옥이 기다리고 있음 더큰사고
"비행기 + 공항 둘다입니다.
비행기는 바퀴로 착륙해야해요"
   무죄추정의 원칙 모름?ㅋㅋㅋ 그짝들이 윤 탄핵전까지 써먹던 용어인데ㅋㅋㅋ 하물며 민주당은 혐의도 없는데 민주당탓이라네ㅋㅋㅋ
"   안전 장치들이 몇 겹으로 되어있는 이유는 그런 사고들이 있어왔기 때문입니다. 이 사건의 본질은 랜딩기어 안 내려와도 착륙할 수 있도록 안전규정들을 만들어놓은건데, 그 규격을 안 지켰으니 재산사고가 인명사고로 번진겁니다.

무엇보다 랜딩기어 내려왔어도 저 거리에서 착륙 못합니다. 그리고 먼저 내렸다면 공기저항으로 속도를 잃어서 활주로까지 못 왔거나, 너무 빠른 속도에서 공기저항으로 랜딩기어를 잃었을거구요."
재매이햄이 이미 죽였는데 어쩜 ㅠㅠ
